### Yandex.Practicum-Data-Science
# Определение параметров коммерческой успешности компьютерных игр
## Описание проекта
Для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры, нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед нами данные до 2016 года. Нужно получить данные, чтобы спланировать кампанию на 2017-й год.  

## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
Данные за 2016 год могут быть неполными.
### Используемые инструменты

`scipy` `matplotlib` `plotly` `pandas` `numpy` `math` `seaborn`

### Вывод:

В ходе данного анализа было, проверено много различных данных, для формулирования выводов, какие факторы влияют на выбор определенной платформы среди пользователей. В полученном датасете много пропущенных значений. Учитывая. что почти 50% пропущенных данных в рейтингах, мы не можем их удалить или заменить, т.к. это сильно исказить итоговый результат. Тем не менее, из полученной информации мы выяснили, что средняя "продолжительность жизни" игровых платформ - 10 лет. В основном, конкуренция проходит между двумя гигантами: Sony PlayStation и Microsoft XBox. Поэтому, чтобы построить прогноз на 2017г., нужно обратить внимание на PS4 и XBox One, которые на тот момент только вышли и набирают популярность. Так же был составлен портрет типичного игрока для определенного континента. Это игрок любого возраста, В США преимущественно играющий в экшэны на XBox-360, в Европе - играющий в экшэны на PS2. В Японии - игрок любого возраста, играющий в игры жанра Role-Playing на платформе DS. Проверили две гипотезы и получили ответ, что средние пользовательские рейтинги платформ XOne и PC различаются и средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

### Основные шаги и выводы:
* Открыт файл с данными и изучена общую информацию
* Подготовоены данные
* Проведен исследовательский анализ данных
* Составлен портрет пользователя каждого региона
* Проверены гипотезы
* Написан вывод
